---
layout: post
title: Antes de atravesar las puertas
comments: true
tags:
- opinión
---
Antes de leer: *Las puertas de la percepcion* por **Aldous Huxley**.
Quisiera decir sin miedo lo que me parece que espera detrás. Comenzando
por el estado normal y regulado de la mente de un ser humano:

1.  El Cerrojo: Nuestro sistema siempre, casi siempre, vuelve a su
    estado "normal": Se auto-regula. El motivo principal y logico de
    este mecanismo es la supervivencia, se lo pueden explicar imaginando
    que en el momento en que bajan una escalera les sorprende una brisa,
    suave y calida acariciales el cuerpo. Sin numero de estimulos que no
    podrian evadir y seguramente causarian un placer que no se podria
    explicar, solo experimentar, se interprondian en el acto de ubicar
    correctamente el pie en el siguiente escalon. Por el contrario, gran
    parte de los estimulos son bloqueados para que la atencion se centre
    en NO dar un paso en falso.

2.  La Llave: No necesariamente hay una unica llave. De diferentes
    tipos, procedencia y metodos de fabricación; magicamente hacen del
    otro lado de la puerta un destino completamente distinto: Paisajes
    caracteristicos, climas, texturas y sensaciones propias del destino
    que la llave promete. En la actualidad, de estas llaves hay muchas
    prohibidas, la magia nunca fue bienvenida desde el comienzo de la
    "sociedad" y de las existentes hay algunas que cierran la puerta
    detras tuyo, no dejandote salir y, por este u otro motivo se las
    prohibe. Aunque en realidad todos deberian, como en alguna epoca se
    supo, saber que la magia no es un juego y deben realizarse las
    experiencias con suma responsabilidad (y en secreto).

3.  La Puerta: Sin duda, si la magia se puede realizar, esta existe y se
    conjura en el cerebro. Todo lo que percibimos y en concecuencia es y
    somos, para lo que nos rodea y nosotros mismos, se conjuga bajo las
    reglas del cerebro. Determina de forma alguna que, quien o como algo
    pasa por "La Puerta" y que o cual destino tiene la misma. Tienen
    hambre, la nececidad pasa rapidamente y busca ser satisfecha, no hay
    tiempo para escrutar en detalle la belleza del bolo alimenticio. Por
    ejemplo. No es el caso, si le facilitamos "La Llave" para que abra
    "El Cerrojo" y venga a encontrarnos al otro lado de "La Puerta"
    el mas minimo sentir que nos despierte la infinidad que nos rodea.
