---
layout: post
title: La importancia en el motor de búsqueda
comments: true
tags:
- buscadores
- privacidad
- neutralidad
---
Se debería *tener en cuenta* a la hora de optar por un motor de búsqueda
no solo la velocidad en que devuelve resultados (diferencia ahora casi
imperceptible), ni la precisión de los mismos. Estas, en comparación a
las siguientes características, no son importantes.

A un buscador se le consulta a diario, **estas consultas día a día
generan un perfil que describe tus intereses, preocupaciones,
inclinaciones políticas, sexuales y lo que te puedas imaginar**.
Proveedores de este tipo de servicio **recaudan toda tu información**
bajo la excusa de que es para *mejorar la experiencia del usuario y la
calidad del servicio*. Pero también para hacerte llegar publicidad
pertinente, lo que te convierte en un producto ya que la publicidad de
terceros te llega en base a tu perfil. Esto, por ejemplo, podría
resultar en que esporádicamente se presenten publicidades que puedan
poner en juego asuntos privados ante otras personas. Demás esta decir
que al usar un servicio de búsqueda que *no respete nuestra privacidad*
está esta ya comprometida y, **puede y va ser utilizada a fines de
lucro**. A tener en cuenta se debería: [**privacidad**][1].

Al generar consultas buscando por una respuesta, pienso que todos
quieren cual les sea de utilidad y *por sobre todo* la fiel y sincera a
la consulta realizada. Motores de búsqueda comerciales *permiten* que
los **resultados se vean modificados por el dinero**, en forma de
*promover* o *publicitar*, sitios aparecen por sobre otros. Otro caso es
la [**censura**][2], la desconocemos si la hay pero puede haberla. Los
resultados que recibimos vienen de bases de datos que crecen al ritmo de
las agujas del reloj y estas son también controladas: como un sitio
entra en la base de datos para luego presentárselos como resultado,
puede también ser eliminado o excluido a una *lista negra* y permanecer
lejos de nuestro alcance. En la actualidad podemos ver como **la
libertad en Internet es continuamente amenazada**. Demás esta decir, de
nuevo, que aunque rechazadas las propuestas, siempre y anteriormente a
los tiempos de [**SOPA**][3], [**ACTA**][4] y similares; hubo algún tipo
de represión, está, no siempre se percibe. Ante la duda, a tener en
cuenta se debería: [**neutralidad**][5].

Recapitulando, **privacidad** y **neutralidad** como grandes rasgos a
tener de un buscador, no es mucho pedir y muy importante. Resta con
*vencer la comodidad*, dejar de lado lo que venga por defecto en nuestro
navegador y abrir los ojos en busca de alternativas que cubran estos
requisitos. Por suerte, las alternativas están y, de estas profundizare
más adelante. Por lo pronto les dejo mis dos predilectas: En cuanto a
**privacidad** confió en que [Duck Duck Go][6] probará ser ademas útil
y, en cuanto a **neutralidad** me asegura la existencia de [YaCy][7].



[1]: https://es.wikipedia.org/wiki/Privacidad_en_Internet 
[2]: https://es.wikipedia.org/wiki/Censura 
[3]: https://es.wikipedia.org/wiki/SOPA 
[4]: https://es.wikipedia.org/wiki/Anti-Counterfeiting_Trade_Agreement 
[5]: https://es.wikipedia.org/wiki/Neutralidad_de_red 
[6]: http://arguser.com.ar/2012/04/12/ddg.html 
[7]: http://arguser.com.ar/2012/05/07/yacy.html 
